Je suis Pierre-Yves Rochat, ingénieur EPFL né en 1957.
J'ai participé durant mes études au développement des ordinateurs suisse Smaky.
Depuis une année environ, Epsitex m'a confié un travail de préservation-restauration des Smaky.
Dans ce cadre, un grand travail a été effectué sur le Smaky 6, datant de 1978, avec un Z80 et 68 kB de RAM.
Tous nos disques dur de l'époque sont en panne. Les lecteurs de floppy sont souvent défectueur, toujours fragiles.
Mais j'ai développé une carte qui émule un contrôleur de disque WD1002.
Par ce moyen, on  maintenant des Smaky 6 qui fonctionnent parfaitement bien.
J'ai aussi développé un simulateur sur PC. Il fonctionnne parfaitement, avec tous les logiciels d'époque.
Il émule l'écran alphanumérique, l'écran graphique, le claviers et ses touches super-shift, le petit haut-parleur,
les lecteurs de floppy, le disque dur et son contrôleur WD1002 et la ligne série $PP-$PR,
qui permet de transférer de manière commode des fichiers depuis le PC hôte.
On utilisait à l'époque le standard CALM pour les mnémoniques de l'assembleur Z80.
On avait des appels système. Le gestionnaire de fichiers s'appelle Samos.
J'ai désassemblé le Système et Samos, en CALM. Je peux les réassembler directement sur un Smaky 6 ou le simulateur.
Grâce aux travaux de l'époque, on a déjà plusieurs langages de programmation sur Smaky 6:
Dans l'ordre historique et de mémoire: l'assembleur CALM, le Basic, le Forth, le Pascal.
Riche de cet environnement, je souhaite explorer ce qu'on peut faire avec ce matériel d'époque 
et des outils plus modernes.
Un passionné s'occupe ces jours de mettre du C sur le Smaky 6, avec  SDCC.
Aujourd'hui, je souhaite explorer la piste Python, ce sera probablement du micro-Python.
Qu'en penses-tu?
-------------
Plusieurs points pour préciser ma demande. (A) Le dossier parent contient tous mes autres projets Smaky 6. J'imagine qu'il te
  faut la description de CALM. Tu pourrais la déduire du déassembleur CALM, dans ../Simulateur-JS/samos_disasm. Important: ne
  consulte pas le dossier calm_docs, il s'agit de documents tirés du site pf-soft, mais trop récents, qui concerne CALM 2,
  incompatible avec le CALM de 1980. (B) Sur le Smaky 6, on avait un éditeur-assembleur Z80. Mais il ne permettait que d'éditer de
  petits programmes. On avait aussi l'editeur de programmes EPRO.SM et l'assembleur AS.SM. Je propose qu'on utilise cette chaîne
  de travail: l'utilisateur écrira son programme en "petit-Python" avec EPRO, il lancera ensuite la commande PYTHON qui exécutera
  le programme PYTHON.SM qu'on va écrire. J'imagine qu'il y aura à ce niveau une précompilation, puis une exécution. J'aurais
  envie d'utiliser une ByteCode VM, c'est probablement ce qui permettrait de pousser le concept le plus loin. (C) Je souhaite
  conserver l'indentation comme syntaxe des blocs, elle me semble essentielle à l'esprit de Python. (D) Est-ce que je mets la
  barre trop haut?