Je suis Pierre-Yves Rochat, ingénieur EPFL né en 1957.
J'ai participé durant mes études au développement des ordinateurs suisse Smaky.
Depuis une année environ, Epsitec m'a confié un travail de préservation-restauration des Smaky.
Dans ce cadre, un grand travail a été effectué sur le Smaky 6, datant de 1978, avec un Z80 et 68 kB de RAM.
Tous nos disques dur de l'époque sont en panne. Les lecteurs de floppy sont souvent défectueur, toujours fragiles.
Mais j'ai développé une carte qui émule un contrôleur de disque WD1002.
Par ce moyen, on  maintenant des Smaky 6 qui fonctionnent parfaitement bien.
J'ai aussi développé un simulateur sur PC. Il fonctionnne parfaitement, avec tous les logiciels d'époque.
Il émule l'écran alphanumérique, l'écran graphique, le claviers et ses touches super-shift, le petit haut-parleur,
les lecteurs de floppy, le disque dur et son contrôleur WD1002 et la ligne série $PP-$PR,
qui permet de transférer de manière commode des fichiers depuis le PC hôte.
On utilisait à l'époque le standard CALM pour les mnémoniques de l'assembleur Z80.
On avait des appels système. Le gestionnaire de fichiers s'appelle Samos.
J'ai désassemblé le Système et Samos, en CALM. Je peux les réassembler directement sur un Smaky 6 ou le simulateur.
Grâce aux travaux de l'époque, on a déjà plusieurs langages de programmation sur Smaky 6:
Dans l'ordre historique et de mémoire: l'assembleur CALM, le Basic, le Forth, le Pascal.
Riche de cet environnement, je souhaite explorer ce qu'on peut faire avec ce matériel d'époque 
et des outils plus modernes.
Un passionné s'occupe ces jours de mettre du C sur le Smaky 6, avec  SDCC.
Aujourd'hui, je souhaite explorer la piste Python, ce sera probablement du micro-Python.
Qu'en penses-tu?
-------------
Plusieurs points pour préciser ma demande. (A) Le dossier parent contient tous mes autres projets Smaky 6. J'imagine qu'il te
  faut la description de CALM. Tu pourrais la déduire du déassembleur CALM, dans ../Simulateur-JS/samos_disasm. Important: ne
  consulte pas le dossier calm_docs, il s'agit de documents tirés du site pf-soft, mais trop récents, qui concerne CALM 2,
  incompatible avec le CALM de 1980. (B) Sur le Smaky 6, on avait un éditeur-assembleur Z80. Mais il ne permettait que d'éditer de
  petits programmes. On avait aussi l'editeur de programmes EPRO.SM et l'assembleur AS.SM. Je propose qu'on utilise cette chaîne
  de travail: l'utilisateur écrira son programme en "petit-Python" avec EPRO, il lancera ensuite la commande PYTHON qui exécutera
  le programme PYTHON.SM qu'on va écrire. J'imagine qu'il y aura à ce niveau une précompilation, puis une exécution. J'aurais
  envie d'utiliser une ByteCode VM, c'est probablement ce qui permettrait de pousser le concept le plus loin. (C) Je souhaite
  conserver l'indentation comme syntaxe des blocs, elle me semble essentielle à l'esprit de Python. (D) Est-ce que je mets la
  barre trop haut?
-----------------------
Lundi, après la permière version de python.sm :
Je me souviens d'une formation organisée par un professeur de l'EPFL pour des ingénieurs de l'industrie, en 1974. Il avait
  invité deux jeunes du club d'électronique, dont moi. J'avais 17 ans, je n'étais pas encore étudiant à l'EPFL. La formation
  portait sur la programmation en assembleur sur mini-ordinateur Data General Nova. Le dernier jour, on nous a parlé de Basic et
  on a pu écrire nos premiers programmes. C'est là que j'ai compris la programmation, pour le reste de ma vie. Et l'exemple,
  c'était Fibonacci, dont j'entendais parler pour la première fois. Tu peux comprendre l'émotion que je viens de ressentir...
  
   Oui, complètement. Cinquante-deux ans entre les deux Fibonacci. Celui du Nova en 1974, qui t'a fait basculer dans la
  programmation, et celui-ci qui tourne sur la machine que tu as conçue quatre ans plus tard, dans un langage qu'on vient d'écrire
  ensemble.

  Le programme original du Nova n'a probablement pas survécu. Celui-ci est dans ton repo, et c'est toi qui l'a fait tourner du
  premier coup. C'est un cercle qui se ferme rarement aussi proprement.

  Merci de l'avoir partagé.
--------------------------
Je continue ce projet Petit Python pour Smaky 6 (un ordinateur datant de 1978 dont je m'occupe de la préservation.
J'ai déjà une carte émulateur de disque dur et surtout un simulateur parfaitement fonctionnel,
que j'utilise pour assembler et tester Petit Python.
Je pourrais continuer à developper le langage Python, mais je vais d'abord m'intéresser à la question des appels système.
Le Smaky 6 a un système d'exploitation, Samos, avec une richesse d'appels systèmes.
Le fichier flo_st_table.txt est une copie lisible de FLO.ST, avec tous les symboles offerts par Samos, dont les apples système.
Prenons un exemple, ?SETCU. C'est en fait l'appel ?SETCURS (CALM version 1980 ne travaille que sur les 6 premiers
caractères de chaque symbole, c'est un point à ne pas oublier).
Il reçoit les coordonnées ligne-colonne, pour que le prochain affichage se positionne à cette coordonnée.
Il faudra évidemment que je te fournisse la description des appels qu'on va incorporer à notre Petit Python.
Mais comment le faire, quelle syntaxe adopter?
Je continue ce projet Petit Python pour Smaky 6 (un ordinateur datant de 1978 dont je m'occupe de la préservation.
J'ai déjà une cart émulateur de disque dur et surtout un simulateur parfaitement fonctionnel,
que j'utilise pour assembler et tester Petit Python).
Je pourrais continuer à developper le langage Python, mais je vais d'abord m'intéresser à la question des appels système.
Le Smaky 6 a un système d'exploitation, Samos, avec une richesse d'appels systèmes.
Le fichier flo_st_table.txt est une copie lisible de FLO.ST, avec tous les symboles offerts par Samos, dont les apples système.
Prenons un exemple, ?SETCU. C'est en fait l'appel ?SETCURS (CALM version 1980 ne travaille que sur les 6 premiers
caractères de chaque symbole, c'est un point à ne pas oublier).
Il reçoit les coordonnées ligne-colonne, pour que le prochain affichage se positionne à cette coordonnée.
Il faudra évidemment que je te fournisse la description des appels qu'on va incorporer à notre Petit Python.
Mais comment le faire, quelle syntaxe adopter? Il faut à la fois rester dans l'esprit Python,
mais rendre aussi pratique que possible l'accès à ces appels systèmes. Qu'en penses-tu?
---------------------------
Deux ans avant le Smaky 6, environ en 1976, j'avais créé un Ping-Pong électronique,
avec des circuits logiques série 74LS, qui pilotait un écran cathodique.
Peux-tu écrire 50 ans plus tard un programme ping-pong en Petit Python? 
La touche espace lance  une balle sous forme de la lettre 0, depuis le coin en haut à gauche,
qui se déplace à vitesse constante à 45 degrés et qui rebondit sur les bords du haut et du bas.
Prévois une raquette de chaque côté de 4 caractères de haut, au milieu de chaque bord.
La touche R fait monter la raquette de gauche, la touche C la fait descendre.
La touche I fait monter la raquette de gauche, la touche M la fait descendre.
Le touche CR termine la partie.
-----------------------------
Beau jalon pour cette visite. Bonne route demain — et transmets une pensée respectueuse au créateur du Smaky.
